---
layout: post
title: "灵感速记-从1到42"
subtitle: "可能是待成文的故事"
author: "youhy"
---

1.《铃声》每个人腰间都拴着一个小铃铛，在无边的黑暗中与无形的敌人打一场必败的战斗。另一个人并不能和你一同战斗，但是当你听见铃声的时候，你就知道，你并不孤独。<br>
bgm:Your hands in mine.

2.《人生补全计划》“如果不...那你的人生是不完整的”，从这句话衍生出来的一个反乌托邦故事。<br>
灵感:hyd:您的人生过于完整了

3.一个大的冰库，所有的灵感都被活生生地冰冻住了，完全保持着他们刚刚诞生时候的样子。灵感的样子应该千奇百怪，像粉红色的烟雾，苹果的壁纸这一类的东西<br>
只是一段场景描写，没想好怎么用

4.西伯利亚和阿拉斯加，创造亚当

5.我想要一直跑<br>
一首关于一个从芝加哥跑到北京的人的诗<br>
“他不抽烟，所以兴许点着的是根火柴”

6.描写一群人用舞台剧的方式正常生活的人生。

7.如果一个作家有许多的灵感，每个却又写不长，那么他已经去写游记

8.如果向前扔一个东西，就会把它扔进未来，而被未来的自己接住

9.《鲸群》一个深夜渣土车群的故事<br>
来自江东北路上隆隆驶过的大型渣土车群

10.一个苦苦追求一位女士多年，最后意识到自己只是喜欢追求她的这种感觉的男人的故事。<br>
...《千年女优》？

11.描述一个部落，用最科学的方法做着最不科学的事。<br>
比如说，他们要判断不同语言的两个词含义是否表相同，就把两个词抄在两块一样大的正方形板子上，然后精确测算出一个距离，走到这个距离开外，眯着眼睛，远远地比较这两个词的外形，来判断他们是否同义。

12.无家可归的人才会不知道去哪。

13.婚姻并不是为了追求爱与被爱的幸福，而是为了逃避长似永恒般独处的痛苦 <br>
《快乐的死》<br>
或许能写一个描写微妙情感变化的故事

14.强迫幻想<br>
一个人被强迫着进行幻想，对他的幻想进行实时的描述。<br>
“呃，呃，我想到一列火车，他迎面向我开来，是新式的高速列车，但是上面却像印度的绿皮车一样挂满了人......”<br>
这个人为什么要被强迫也可以一写，写些潜意识或者探究幻想来源主题的

15.朝生暮死<br>
长达七十年的白天，人们在早上出生，在夜幕降临时死亡，他们的身体化成粉末，被风吹上天空。<br>
有点像烂柯人的故事呢<br>
《一个人的村庄》

16.一个人如果离开家乡<br>
如果一个人经历的一切回忆都没有任何的实证，那他经历的一切究竟是一场梦还是现实呢？

17.公交车上的目睹<br>
一个大妈发出鱼的叫声，guei，gueiguei，用力拍打着车门，以期司机放她下去<br>
一个大妈用力拍打这车门，发出鱼的叫声，guei，gueiguei，以期司机放她下去<br>
考虑一下动作在描写中的先后顺序造成的不同表达效果

18.图形的设计<br>
三角形拼接而成的，粉色紫色白色构成的碎裂感的问号<br>
who are you<br>
白色的软方形条状物，上面有有云母纹理的直角条纹(一两条)

19.为44岁的自己准备一件解燃眉之急的东西<br>
不妨说是一个启发性的题目，用这件东西反应出对未来的预测<br>
钞票，食物，科技产品，录像带，古董

20.人死之后，尸体硬邦邦的，变成一根木头，拿去盖房子。<br>
和上面一样来自《一个人的村庄》

21.《预言师》<br>
一个一生由无数预言构成的人，成也预言，败也预言<br>
人与命运的关系的描写<br>
预言细则的解读？<br>
灵感:我注定无法得到属于我的『幸福』

22.<br>
立交桥上疾驰而过的白色汽车<br>
像是半空中飞过的鸟

23.<br>
打着“停止服务”灯牌的11路公交车，<br>
可能会在某一个车站中途停下，载上乘客<br>
像是一个什么隐喻

24.<br>
拆封随想<br>
我一直以为，一个人一生看过多少本书，和睡过多少个人，是同等值得夸耀的事。而前者明显需要更多的时间。这样想的话，拆塑封一下子就变成了一件香艳的事。<br>
拆完封皮之后，我突然想到是否应该留着腰封。我最近见到有人看书竟不拆腰封，以为这样很勇猛，便想要效仿。于是我便把腰封安了回去

25.<br>
世上的故事已经写完了，于是我出发去寻找新的故事<br>
我是活在书中的人，这点大可以用内容渐渐展现，大抵是个为了创新而创新的游记类型的东西吧。<br>
开头那句怎么那么像知乎

26.<br>
关于旅途的一些遐想<br>
在旅途中，人们被一个借口强迫着坐在，或待在一起。因此旅途才那么吸引人。它是一种催化剂，会无限放大关系中的所有因子<br>
“原地旅途”，不是旅途，却聊着旅途中的那种天

27.<br>
日子久了，记忆便开始模糊。那件事，我究竟是昨天，前天，还是什么时候做的？所有的一切都只剩下一堆散在地上的灰黑色碎片，想去抓时，他们就从指尖溜走了。

28.<br>
一切写作都是基于经验的，那么写出复杂的剧情的作者究竟是怎样构想出这样的剧情的呢

29.词典与共同创作<br>
比起维基百科之类的共同创作，词典更像是一家之言

30.在他人身上最能反思自己<br>
我们每一次与他人互动，都会留下自己的印记，和他人相处的时候，我们对他人的反思，就是对自己的反思

31.时间<br>
所有东西的时间，都是从你注视他们的一瞬间开始流逝的，在那之前他们的时间永恒静止着。但是从你看到他们的一瞬间起，时间已经流动到了结果上。<br>
意向：一个越转越快把自己转成零件碎片的闹钟

32.你说，如果一个生物去到了更加适合自己的环境，那它是改变了环境还是适应了环境呢？

33.一阵骚动涟漪一样扫过人群。

34.“我们要说的是....“<br>
只是一个很好玩的句子

35.考试是一场自己和过去的自己组成的接力赛跑，你只能无条件地相信过去的自己。

36.每一种头疼都缔造一个不同的王国<br>
所有的山川来不及塌陷就被征服

37.围城<br>
什么城外的人想进来，城内的人想出去。<br>
围城就是等。<br>
久攻不下，只能围城，期待着事情发生，另一方的溃败<br>
这是耐心的较量，是最漫长的等待，是所有消磨人心的拉锯战，是久攻不下的平局。<br>
无论是墙内还是墙外，没有比围城更加绝望的等待，因为你等待的是对方的放弃。

38.银河系漫游指南<br>
星球与星球之间，怎样倒时差呢？<br>
各个行星的昼夜都不一样长，而且飞行器着陆的地点也各不相同<br>
此外，飞行的时间也从几小时到几天不等

39.<br>
假如世界上所有的男孩和女孩拉起手来<br>
他们能围成一个巨大的圆圈舞

40.<br>
只要还有音乐和充足睡眠，就还不会没有希望

41.<br>
被风吹走的塑料袋，远远看起来像是一只被吹跑的猫。如果真的有这种生物（且不论生物学上他要怎样生存），会很有趣的吧。

42.<br>
一种毛绒绒的，泛着微光的感觉从我心底升起
