---
layout: post
title: "尚佩恩文集 - 第一个冬天"
subtitle: "二零一九年八月，我来到尚佩恩。"
author: "youhy"
---
### 编语：
_二零一九年八月，我来到尚佩恩。一个人若是身在异乡，难免会生出许多想法。于是凡可以成段的文字，我就在备忘录里记下来。次年夏天回到故乡，把这些零散的文字整理编辑。这些文字诞生于走路或骑行中，在我的头脑中构筑成型，然后抓住一个空当，忙不迭地被我一股脑儿倒在纸上。遣词和造句与原初的构想已不尽相同，含义的准确性也亦非我可保证，只能像是看旧剪报一样，看看我自己的旧闻，留下一个过去的引子。_

一年中有许多时候，我觉得“这就是了”，我觉得我已经把它攥在手里了，我切实地抓住了那样缥缈的感觉，像握一块木头一样把它攥住。疑问的锤子终于砸在了坚实的平面上，萦绕我的幽灵终于现出了实体，漂浮的水雾终于凝成了雨珠。在这个瞬间，我感到我可以对世界上一切凶猛的诘问给出一个坚定的回答。

我不知道<br>
天上的星星会不会落下来<br>
化成积雪盖在我的身上<br>
手上的淤血会不会有一天融化<br>
再一次变成活血<br>
无数的碎片会不会从四面八方涌来<br>
沿着下落的轨迹逆流而上<br>
汇成一面新的镜子<br>
我不知道<br>
所以我攥着麦穗不敢松手<br>
生怕它被裹挟进田野上的劲风<br>
太阳落山还有很久，我们还可以赤着脚往前走<br>
总能找到新的麦穗<br>
更大，更圆，更加饱满<br>
可是如果有一天<br>
你的手指头忽然想念起旧情人<br>
我们又该怎样追上那席卷田野的长风？

我把我的阑尾扔进垃圾桶<br>
连同昨天的苦难<br>
和黑色的血污<br>
那些使我不能入睡的折磨<br>
也都弃我而去<br>
我本以为会和它一起走进终结<br>
现在看来也不是不可分割<br>
我的腹部有了一小块凹槽<br>
但是它重新柔软


春天可能来了，也可能没有来，唯一确定的是，风很大，直吹得人睁不开眼。于是顺着日子向后数，就想到自己每逢春天，总要生出一些病来，便不想要春天来。春天之后是夏天，夏天之后是秋天，秋天之后又是冬天，这般折腾，倒不如索性一直待在冬天。可惜人不是候鸟，前者总得在一个地方久住，也就不得不经历四季。<br>
这里的冬天一直蔓延到五月，总希望她能更长一些。

今天是星期四，明天是星期五，这是令人开心的。令人开心的并不是因为明天是星期五，而是因为这说明了所有的折磨和苦难都有一个尽头。

尚佩恩就像是八十年代的金坛县，<br>
昨天和今天没什么区别，明天也不会有什么改变，<br>
每周日晚上都会下起雷阵雨，<br>
一周一次，上工，准点

尚佩恩也是一块青年废土，这里没有明天，没有希望，只有日复一日的日常。人们变成木头，变成石灰，建造起辉煌的高楼。但是愈是低沉，便愈加需要高昂。真正的胜利，属于不断与平凡的生活搏斗的勇敢者。
我突然明白了老人与海的含义，和那些我珍视的东西。勇气，毅力，坚韧，智慧与善良，就是这些东西铸就了人类的光荣之路。

现在是晚上八点五十分，我正在拼命读埃涅阿斯记，因为我有报告要交，但是我猛然想起来我的微分方程还没有复习，因为我的整个下午都在啃论悲剧的诞生，而上午全部拿来研究傅里叶变换了。<br>
问：根据已知信息，推测“我”的专业是什么。

但是电函还是有所局限。在信的开头打出你的名字，我突然一阵惊悸，我疑心你究竟是不是我又一个疯狂的幻梦。
如果我们毕业时，我们都没有因谋杀被捕，被杀害，自杀，或者一劳永逸地绝交，我会把我写给你的所有的信件原稿统统给你。

梦里她一回眸，我便觉得整个世界都失去了价值。但是梦中的她愈是美丽，醒来时我便愈发空虚。从一片虚空中慢慢坐起来，久久地失神，直到被闹钟拉回真实的世界。

每一种头痛都产生一个新的王国，<br>
所有的山川来不及塌陷就被征服。

我逐渐觉得，无论结果是继续或是终止，于我来说都不是一个不可接受的结局。因为无论怎样，我的最终目的无非是让自己活得舒坦。在这样的考量下，检验完相性之后，就顺其自然吧，我并不会主观地去阻碍它，而是任由其发展，把我带向我该去的结局。<br>
我似乎并不是钟情于孤独，而是喜爱平和和宁静。何况一个人要怎样面对狂风暴雨，我对此还没有主意。若是两个人，生活中或许会多一丝温情，人也或许会多一些动力。我无边无际的热情，也终于会有一个寄托了。<br>
不过我一个人活，是很难产生什么狂风暴雨的，几乎不会在乎生活中的大得大失，我只是个得一毫而喜失一发而悲的俗人罢了。怀有脱离现实的理想主义的人，无论何时何地，都会不分场合气氛地欢乐或悲伤。这样的行径，是为许多人所反感的。何况两个人一起生活，会因我不愿麻烦别人而处处不得意吗？时时处处想着别人，这是我的性格所致，但也偏偏是我所厌倦的。<br>
那么如果两个人心意相通，有着无需言语就能够交流的默契，会怎样呢？人的一生会遇见两万五千个人，其中五十分之一会有话可说，又五十分之一会有相同的价值观，便只剩十人，就是于我最珍贵的人了。与这些人为伍，是否会得到福祉，我还不敢断言。但是确实是要少担一些心了。若两人同住，日常生活却是平行的，这样确实不错，但是生活的轨迹一但交错，便有种种矛盾要处理，而我又决计不愿只让别人解决。我实在是讨厌这样的麻烦事。<br>
总之，上述一切的冗言，都是在相性几乎到了令人发指的前提下讲说的。若没有相性，那便全只是空话。
