---
layout: post
title: "丹棱街"
subtitle: "我二十年人生中，最伟大的一次冒险"
author: "youhy"
---

### 编语：
_原谅我吧，我不是刻意要把这篇文章写得这样俗气，我也不喜欢这种俗气的文章，但是我真的需要记录下这次伟大冒险的结果。如果有机会，我会写一写我如何来到丹棱街，也就是真正“冒险”的那一部分。有的人说我的人生非常刺激，我说，这只是有激情，缺乏计划性共存的结果，外加适当的运气。说到运气，这场冒险中，我时常感觉周遭的一切都在为我摇旗呐喊，指引我摆脱困局。我姑且把这种感觉的频繁程度（传奇色彩），作为伟大与否的评价标准。_

北京已被夜色笼罩，天空中下着细细密密的小雨，我和她并肩走在路灯照耀的人行道上。积水反射着高楼和路灯的亮光，她指给我看，说北京的排水一向很糟糕。一辆汽车飞驰经过，冲散了写字楼的倒影，水花四处飞溅，落在离我们不远的地方，她说她喜欢高楼夜色里亮着灯的感觉，她说她希望在这样的楼里工作。这样的夜色大概属于我这样的计算机从业者，我打趣道。她说一想到我的专业，就想到珠江路，白色背心，大裤衩，还在给人修电脑，于是她在夜色里笑弯了腰。我只要找到一份月薪过万的工作就满足了；你和语言类学生谈月薪过万？她提起她的经双，说无数人说她一定能坚持的下来，但是她自己不这么想。“我觉得我擅长的和我擅长的往往并不一致。”我觉得我肯定不属于这一无数人之列，但是我不能妄作人生导师。“对啊，你能为你给出的建议的所有后果负责任吗”。所以还是不负责任的给出人生意见比较快乐，话题在这里收尾，可能达成了一致，可能有根本的分歧，甚至这段话其实不在这一天发生，但一切具体都不再重要了。

天桥在淅淅沥沥的滴水，我们左蹦右跳地越过一个又一个小水洼。我一脚踩进一滩水里，懊恼地呼叫着，她穿着凉鞋，轻笑着大步从积水中走过，“你需要一点勇气”“和卓越的弹跳力”。上天桥前，她提到北京没有春天，问我尚佩恩冷吗，我说尚佩恩从十月到五月都可以算作……算作……，一时想不起来那个词。“某种程度的冬天”她说。一点儿不错。我顺势想告诉她我给她写的所有诗和故事，“所以……”，“尚佩恩之冬”即将脱口而出，但我转瞬间就后悔了，“啊，先不告诉你”。“好。”简洁明快，又充满信赖的回答。 我们登上人行天桥，脚下的街道上，无数车辆呼啸驶过，一对情侣依偎着坐在桥面的地板上，撑开的雨伞随意地插在栏杆缝里，他们一言不发，只是静默地看着脚下的车流呼啸驶过。天桥上我们到底说了什么，我早已忘得精光，可是那对情侣的背影却深深地刻在了我的脑海中。他们在享受一些瞬间，我也是。

下了天桥，话题逐渐移到辩论上去。性别议题，安全与自由。一直到我把她送到北大门口。十点之后没有热水，她是深夜里的辛德瑞拉。她挥手道别，我叫住她，告诉她她今天可爱疯了。她很少穿裙子，但是今天她穿着牛仔裙。她挎着一个不显眼的蓝色小包，和她其他的穿着无比协调。

我送她一本石黑一雄，她也送我一本书。我回到酒店拿出来一看，也是石黑一雄。

次日下午两点，我们在星巴克又见面了。

辩论世界杯，神庙逃亡和音游，然后我们谈论英文译文的问题，她说她尽可能不读英译本的书了，那还剩下什么语言呢？鲁西迪，石黑一雄都用英语写作。大卫米歇尔的书真难读。我抽空去看了罪与罚，怎么看下来的，把它当作一种精神上的锻炼。快去看冰海战记。谁都能声称自己是老二次元。马来西亚和台湾的离域华语文学。唯心主义？我觉得有一个超越人类认知的存在，他对我们的看法是人类无法理解的，因而对他的一切揣测都是一种亵渎，但是我并不否认主观意识的作用。那你又是唯物还是唯心呢？你看，你现在能理解我被问到这个问题的反应了吧。在印度如果一个人无信仰。高中语文老师为什么用那种方式去说一些话……我们并肩而坐，躺倒在星巴克的沙发上，一轮又一轮的闲谈随风飘散，填满了这个悠闲又充实的下午。

分别的时间要到了，我们在奶茶的长椅上并肩而坐，等待着304号的叫号。我终于鼓足勇气问她那个我一直想问的问题。“你理想中……和我的关系是什么？”

她低头做出一个奋力的动作。“你这个问题问得非常的好”。过去一年间她和室友反反复复讨论过一个问题：什么是爱情。她的室友有过一个男朋友，条件非常好，和她也很配，但是最后两人还是分手。爱情终于是难以捉摸，所以要她回答理想的关系，她只能“诚实地说，我不知道”。“如果从广义的角度来说，我爱你。但是如果你一定要去追求那个狭义的角度，那我的回答是，’我不知道‘。”

我告诉她，短时间内，我不会放弃的。我们并肩而坐，我看不见她的表情，但是回应是一片沉默，正如她面对所有难解的谜那样的沉默，但我已经如释重负。事前我很担心她的回答是“朋友就好”，尽管转念又觉得如果真的是“朋友就好”也不错。但是答案不是“否”，而是“未知”，这已经足够了。那么时间会慢慢地漂流，我们总有一天会走进一个结局，但是不是现在。“人生很长，我们下个路口再见。”在她翻身上车的瞬间，我伸出手，搓了搓她的头，然后转身走进细密的雨点中，向丹棱街的另一头走去。十四天的筹划，无比大胆的冒险在这一刻全部得到了满足，我点起一根想象中的烟，兴致蒸腾早已无需氧化助兴。在想象的云雾缭绕中，三天两夜的大冒险终于来到了一个句点，明天早上取回核酸报告，我即将启程返回长春，再之后一天，我会前往美国。之前我充满不安的心，此刻已经没有了丝毫的犹豫，我将有视死如归的决心，我将大步踏上旅程。
