---
layout: post
title: "烯丙羟吗啡酮"
subtitle: "用于阿片类药物急性中毒解救"
author: "youhy"
---

### 编语：
_“阿片类药物是一种强效的止痛药，也因为其具有欣快感而常被广泛地滥用。高剂量可能会出现呼吸抑制，可用解毒剂（如纳洛酮）或气管插管和机械通气来控制。戒断反应早期表现为焦虑和对药物的渴求，之后表现为呼吸急促、出汗、打哈欠、流泪、流鼻涕、瞳孔散大和胃痉挛；随后会出现汗毛竖起、颤抖、肌肉抽动、心悸、高血压、发热、寒战、厌食、恶心、呕吐和腹泻。”_

我颤抖的手已经接不住药片，它们如白色的雨点般落在地上，噼啪作响，弹得到处都是。我用两只手掌捡起一片，慌忙地吞下肚，但是已经太迟了。来了，我感到胃部剧烈地收缩，像被一双巨手狠狠握着，我瞬间失去了力气，跪倒在床上，又像果冻一样滑在地上。我知道我只有不停地写，才能抵抗这种剧烈的痛楚。

生活变成了一座镜屋，我向各个方向望去，都能看到你的影子，但是仔细看去，那是我自己的倒影，丑恶，渺小，那是变了型的哈哈镜。我一刻也不曾拥有过的那些东西，我却不停地失去。

我爱还未发生的事，和它们的可能性
我爱我们未曾一起做过的事，和我们即将有的一切经历

我想给你写一封又一封的情书，可惜我时间太少，笔力太浅，我想，取月光磨墨，海浪浆纸，才能说出我万分之一的爱

我好像陷入了一个了不得的泥沼，时间像一块凝胶，我艰难地穿行其中。见不到你的每一天都是如此难熬。

我心中警铃大作，我预感有一天，今天的我会变成小丑。但这不重要，小丑的职责是让人心情愉悦，这和我现在说的这些话，有差不多的功效。有一天，我会在人群中一起对着小丑放声欢笑，但是今天，我需要继续说这些真心话，好让明天的我有更多的笑话看。

爱你如赤脚走进一场硫酸雨，无处不在的疼痛有如受洗，直到我蒸发在这雨中。

你不断后退，直到遁入时间的阴影里，和我最深处的记忆绞在一起。

你的美好就像一面镜子，照出我身上的全部丑恶。

我不知如何描摹你散发出的光芒，好在我找到一个前人写下的句子：我可否将你比作一个夏日？可你却更动人更温和。

我想我不是你命中注定的那个人，可配角也有爱你的权利

我在期待什么？一场又一场残酷奇迹的发生？我们还有可能吗？我想我只是不死心。可我到底在期待什么，这一丝残存的希望既是无根的，也是无果的。

你是一种成瘾性药物，以我的精神为食，无限催化、放大我的自我厌恶。有时候我疯狂地依恋你，有时候我想永远地远离你。我不知道哪一种才是我在清醒时做出的选择。可以确定的是，这是一种药物过量，而我沉溺在其中，甚至不愿意去脱离。我希望在昏迷中，我可以淹死在自己的呕吐物里。

你的另一半，我想他会有海一样浩瀚而蔚蓝的灵魂。想着想着，我不禁怀疑这样的人是否真实存在。或许这样的人只存在于人们的想象中，或许这样的人会被世界视为异类，但是我想当你遇见他的时候，你们一定会爱上彼此。我的灵魂是卑劣而渺小的，它会不计代价地追求它所欲求的。但是面对这样一个人，我想我只能完全地折服于他，微笑着站在一边为你们送上祝福。

你是自由的鸟，你薄喷出的生命力在你的身后织出一双修长的翼。飞吧，自由地飞吧，世间没有任何笼子可以困住你，世上一切的身份都不值得你驻足，你也不会是这些身份被人铭记，你是你自己的名。

我最喜欢的两个意象，一个是荒原，一个是海浪，而你的人生是一片开阔地。

我是熊熊野火，在草原上四散奔逃，火焰一旦追上了自己，就会顷刻熄灭，所以我必须全力从我自己手中逃跑。

我害怕如果有一天这些词语的排列组合重复，你就会厌倦了我

_以下节选自未发出的信_

我有时会想到我去北京找你的第一个晚上。那天在下雨。我们穿过步行桥的时候，有一对情侣依偎坐在桥上，一把透明的伞静静立在旁边。喧嚣的车流汇成一条闪光的河，在他们脚下奔流不息。

_时至今日，我依然认为跳上开往北京的列车，是我渺小人生中最伟大的冒险。_

