---
layout: post
title: "尚佩恩之冬 叁"
subtitle: "一场大火烧毁了一切"
author: "youhy"
---

### 编语：
_在过去的两年里，我写的很少。其实也没有那么少，但是大多很烂。我本不打算再回来了，但是回来的理由比不回来更加充分，我必须忠诚于我自己。_

我在幽邃的大厅久坐，沉重的金属大门，外面就是冰冷的海水，我听见气泡上浮发出的咕噜咕噜声。我被困在这里已经很久，我用力推门，门却被海水死死堵住。我幻想终于有一天，我有勇气去拉开这扇大门，让海水涌进来。我幻想冰凉的海水没过我的脚踝，没过我的胸口，将我整个淹没，我幻想这时我在水中向上看去，大厅的黑色天顶已经因为海水的冲击而开裂，我顺着水流不断上浮，用背撞向天花板，直到它完全碎裂。我会看见阳光穿透海水的浅蓝色光斑，我会被这光柔和地包裹，我会感到身体无比地轻盈，我就这样不断上浮，将那个漆黑幽闭的大厅远远地留在身后。我是这样幻想着，我是这样练习着，在这幽邃的大厅，我会突然趴下，练习用背撞击一个想象中的天花板，想象冰凉的黑色石板贴在我的脊背上。其实，我并不知道海水涌进来后，黑色的天顶到底会不会开裂。我也不知道大厅之外，迎接我的会不会是轻盈的阳光。所以在此之前，我在这幽邃的大厅久坐。

祝贺我吧！无边的极乐！因为我已取得无上的自由！举手就把五指插入星河，俯仰就从最高的山巅来到最深的海底，宇宙天地不过是我掌心翻覆时流过的一股风，辉煌夺目的星光此刻正从我的心中狂烈迸发，我扯开我的胸膛，让这天地间至高至亮的光芒照耀天地。真的，这是我一生中见过最亮的光芒，它是那样的热烈且蛮不讲理，我的眼泪只能止不住地流淌。

_我原本计划每攒够42条灵感速记发一篇，但是现在它积攒得越来越慢了，因此另附我三年攒下的十条灵感速记。_

43.“wbm很快就回来了”，大家总是这么说<br>
可以指代一个近在眼前的希望，你指望实现之后可以解决你的所有问题，却实际上无关痛痒。<br>
也可以把希望本身作为故事的牵引线，直到故事结束wbm还是没有回来，但是故事依然在发生，生活依然在继续

44.尾流<br>
擦身而过的汽车，强烈的尾流总会吸引你转头目送它的离去

45.回忆过去的灵感时，我们只能想起细细碎碎的粉末

46.整个灵感集构成一棵消解的树，越往上便愈发牙酸，越往下便愈发殷实

47.把所有的词语装进一个铁皮盒子里，然后一脚踹飞，期待它们能组成一个好句子

48.电影结局<br>
如果默念一个合适作为电影结局台词的句子，思维就会跳上一辆快车，甩脱身体，穿过额头向前飞去，然后像西部电影那样消失在夕阳中
可以短暂地体验到思维目送思维离去的场面

49.磅砣大雨

50.<br>
太阳在落下去，地平线上，几个缓慢蠕动着的影子被余晖照亮，雅拉眯起眼睛极力远眺，她想：那大概是大象或者狮子。地平线的上空，一架轻型飞机正缓慢飞过，她慢吞吞地在身上摸索着能反光的东西，没有，她感觉自己好像松了一口气，因为她自己也不确定她是否需要救援。在失事的草原上，她生活得挺好，还有一个不用重返文明的借口。

是不是每一个落难者都需要被拯救？

51.终身学习<br>
对于终身学习的机器学习策略，我们需要让现实中新发生的事件影响因子够大，否则它们就难以对策略产生明显的影响。<br>
那么足够重大的事件有没有可能诱发机器的心理创伤？让机器表现出人类一样的神经质和创伤应激反应？如果可以人为地诱发这样的创伤呢？

52.对旧作品的修改<br>
在录入旧作品时，我们是否应该对旧的作品进行修改？还是说应当忠实地保留它的原貌？

修改的意义是让别人看，但是我知道我本来是怎样的。

53.毒水<br>
我的心破了一道口子，黑色的毒水正不断地从里面冒出来。我知道别人是看不见这伤口的，因为当我微笑着向室友挥手时，他也微笑着向我挥手。